Today we have gathered here to do the puja of Shri Mahavira
Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây để thực hiện lễ puja cho Shri Mahavira
Shri Mahavira Puja. Barcelona (Spain), 17 June 1990.
Lễ Puja Shri Mahavira. Barcelona (Tây Ban Nha), ngày 17 tháng 6 năm 1990.
Today we are going to do the puja of Mahavira
Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện lễ puja cho Mahavira
and we never had this puja before.
và chúng ta chưa bao giờ có lễ puja này trước đây.
The reason for this was that
Lý do là vì
Mahavira’s life was an ascetic’s life,
cuộc đời của Mahavira là một cuộc đời khổ hạnh,
just like Buddha.
giống như Đức Phật.
Even more than Buddha it would be
Thậm chí còn hơn cả Đức Phật
because at the time when these two were born,
bởi vì vào thời điểm hai vị này ra đời,
the Brahminism of the Hinduism had taken a very funny form.
Đạo Bà-la-môn của Đạo Hindu đã có một hình thức rất kỳ quặc.
People had become extremely ritualistic
Mọi người đã trở nên cực kỳ sùng bái nghi lễ
and they were worshipping all kinds of stones
và họ thờ cúng đủ loại đá
and all kinds of things instead of worshipping only the swayambu.
và đủ mọi thứ thay vì chỉ thờ cúng swayambu.
Who is that fellow eating food at the time of puja?
Ai đang ăn trong lúc làm lễ puja vậy?
There is a gentleman who is eating food at the time of a –
Có một quý ông đang ăn trong lúc –
Please tell him.
Làm ơn nói với ông ấy.
Let it be, let it be open (the window).
Cứ để đó, cứ để mở (cửa sổ).
The ascetic life of Mahavira
Cuộc đời khổ hạnh của Mahavira
was of a very, very extreme nature.
có một bản chất rất, rất cực đoan.
He was the one who was born in a clan of warriors, Kshatriyas,
Ngài là người sinh ra trong một dòng dõi chiến binh, Kshatriyas,
and then He was also married.
và sau đó Ngài cũng đã kết hôn.
Also, He had a daughter
Ngoài ra, Ngài còn có một người con gái
and then He decided – because He knew He had
và rồi Ngài quyết định – vì Ngài biết mình phải
to do the work of the Divine –
làm công việc của Đấng Thiêng liêng –
He decided to take a sanyasa.
Ngài quyết định đi tu sanyasa.
So, He took the permission of his brother,
Vì vậy, Ngài đã xin phép anh trai mình,
because his parents were dead.
vì cha mẹ Ngài đã qua đời.
He was a king, so He gave up all His material wealth,
Ngài là một vị vua, vì vậy Ngài đã từ bỏ tất cả của cải vật chất,
everything and He became a complete sanyasi.
mọi thứ và Ngài đã trở thành một sanyasi hoàn toàn.
And He left his family, left his house everything behind
Và Ngài đã rời bỏ gia đình, nhà cửa, mọi thứ phía sau
and went alone with a little bowl for begging alms.
và đi một mình với một chiếc bát nhỏ để khất thực.
And the people who joined Him were very few
Và những người theo Ngài rất ít
and He asked them that, "You have to also become ascetics, munis."
và Ngài yêu cầu họ rằng, "Các con cũng phải trở thành những người tu khổ hạnh, những munis."
He was a reincarnation of St. Michael
Ngài là hóa thân của Thánh Michael
and He resides on the Left Side,
và Ngài ngự ở Kênh Trái,
on the Ida Nadi.
trên Ida Nadi.
And He looks after the whole of it,
Và Ngài chăm lo cho toàn bộ kênh này,
right from Mooladhara onwards up to the Sahasrara.
từ Mooladhara trở lên đến Sahasrara.
So, St Michael was born as Mahavira,
Vì vậy, Thánh Michael đã sinh ra với tên gọi Mahavira,
meaning the greatest warrior.
nghĩa là chiến binh vĩ đại nhất.
But when He was born, the whole place got lot of prosperity.
Nhưng khi Ngài ra đời, cả vùng đất đó đã trở nên rất thịnh vượng.
That’s why He was called as Vardhaman, to begin with.
Đó là lý do tại sao ban đầu Ngài được gọi là Vardhaman.
But his asceticism was there because of the Brahminism
Nhưng sự khổ hạnh của Ngài là do Đạo Bà-la-môn
that was so prevalent in those days,
rất thịnh hành vào thời đó,
and people were absolutely drowned into it.
và mọi người hoàn toàn chìm đắm trong đó.
After Shri Krishna, these two persons, Buddha and Mahavira,
Sau Shri Krishna, hai vị này, Đức Phật và Mahavira,
both of them incarnated in India.
cả hai đều hóa thân ở Ấn Độ.
As you know, their history is very far out because
Như các con biết, lịch sử của họ rất xa xưa vì
they were the children of Rama and they were two twins,
họ là con của Rama và họ là một cặp song sinh,
called as Lav and Kush.
tên là Lav và Kush.
So, Rama led a life of a very great king,
Vì vậy, Rama đã sống cuộc đời của một vị vua rất vĩ đại,
benevolent king, and of lots of limitations,
một vị vua nhân từ, và với rất nhiều giới hạn,
mariada Purushottama.
mariada Purushottama.
Because of that, people became extremely serious and
Vì thế, mọi người trở nên cực kỳ nghiêm túc và
also very closed, because of Rama’s following.
cũng rất khép kín, vì đi theo Rama.
Of course, after every incarnation,
Tất nhiên, sau mỗi hóa thân,
as they do not get their Realization, they get deviated
vì không nhận được Sự Khai ngộ, họ bị lệch lạc
and start going to the extremes of everything.
và bắt đầu đi đến những thái cực của mọi thứ.
So, they went to the extremes and became very, very much –
Vì vậy, họ đã đi đến những thái cực và trở nên rất, rất –
sort of quiet people wouldn’t talk to anyone
kiểu người trầm lặng không nói chuyện với ai
and would be very formal sort of people,
và là kiểu người rất trang trọng,
because that was the life Rama had to live, lead.
bởi vì đó là cuộc sống mà Rama đã phải sống, phải trải qua.
And because Rama left his wife, many people at that time
Và bởi vì Rama đã rời bỏ vợ mình, nhiều người vào thời điểm đó
felt that wife is not to be paid so much attention to.
cảm thấy rằng người vợ không cần được quan tâm nhiều đến thế.
So, Shri Krishna came. Actually, Rama took birth as Shri Krishna
Vì vậy, Shri Krishna đã đến. Thực ra, Rama đã hóa thân thành Shri Krishna
to overcome these conditionings.
để vượt qua những định kiến này.
And He said, "All this is lila. This is all a play."
Và Ngài nói, "Tất cả điều này là lila. Tất cả chỉ là một vở kịch."
And that it is a play and you should have pure heart
Và rằng đó là một vở kịch và bạn nên có một trái tim thuần khiết
and you can play about.
và bạn có thể vui chơi.
There is, as long as you have pure character,
Miễn là bạn có phẩm chất trong sạch,
nothing can go wrong if you mix up with people freely.
sẽ không có gì sai trái nếu bạn hòa đồng với mọi người một cách tự do.
So, after Shri Krishna, people started becoming
Vì vậy, sau thời Shri Krishna, mọi người bắt đầu trở nên
very licentious and permissive
rất phóng đãng và dễ dãi
and they created poems and things of Krishna’s love stories,
và họ đã sáng tác những bài thơ và những câu chuyện về tình yêu của Krishna,
which was all false.
tất cả đều là giả dối.
Because He lived with Radha at the age of five or six years,
Bởi vì Ngài sống với Radha vào lúc năm hay sáu tuổi,
and with the, in the Gokul.
và cùng với, ở Gokul.
So, all these false stories about Him were used
Vì vậy, tất cả những câu chuyện sai sự thật về Ngài đã được sử dụng
for the licentiousness of the people.
cho sự phóng đãng của mọi người.
So now, the situation was such, that the whole place
Vì vậy, lúc bấy giờ, tình hình là cả vùng
was getting completely drowned into immorality.
đang hoàn toàn chìm đắm trong sự vô đạo đức.
The priests, the Brahmins themselves, had become
Các tu sĩ, chính những người Bà-la-môn, đã trở nên
extremely immoral and
cực kỳ vô đạo đức và
were indulging into all kinds of corrupt practices.
đang sa vào đủ mọi hành vi bại hoại.
Not only that, but they took to tantric,
Không chỉ vậy, họ còn theo tantra,
tantric manifestations of using spirits and things like that,
những biểu hiện của tantra như sử dụng các vong linh và những thứ tương tự,
and became very self-indulgent.
và trở nên rất buông thả.
At that time Buddha, Lord Buddha and Mahavira were born
Vào thời điểm đó, Đức Phật và Mahavira đã ra đời
to de-condition people
để giải trừ định kiến cho mọi người
from this kind of an extreme behaviour,
khỏi kiểu hành vi cực đoan này,
because whatever the incarnations tried,
bởi vì dù các hóa thân đã cố gắng thế nào,
people always went to the extremes.
mọi người vẫn luôn đi đến những thái cực.
So, they found out that people were very much indulgent
Vì vậy, họ nhận thấy rằng mọi người rất ham mê
in killing animals and eating flesh all the time
việc giết hại động vật và ăn thịt mọi lúc
and if you eat too much of flesh and all that you become
và nếu bạn ăn quá nhiều thịt và những thứ tương tự, bạn sẽ trở thành
right-sided personality
người thiên về kênh phải
and so then you become very aggressive
và rồi bạn trở nên rất hung hăng
and start killing others.
và bắt đầu giết hại người khác.
Moreover, the people who were very much attached to their family
Hơn nữa, những người quá quyến luyến gia đình
or to their children and all that,
hay con cái và những thứ tương tự,
would not do the work of the Divine
sẽ không làm công việc của Đấng Thiêng liêng
and it was a very intensive work which He had to do.
và đó là một công việc rất chuyên sâu mà Ngài phải làm.
So, He made very strict rules as Moses did.
Vì vậy, Ngài đã đặt ra những quy tắc rất nghiêm ngặt như Moses đã làm.
He said that nobody should kill
Ngài nói rằng không ai được giết
any animal and eat it, first of all.
bất kỳ con vật nào và ăn thịt nó, đó là điều đầu tiên.
Those who are becoming the munis or the bhikshus
Những người trở thành munis hay bhikshus
should not even go on any bullock cart;
thậm chí không được đi xe bò;
should walk bare feet; should not even wear shoes.
phải đi chân trần; thậm chí không được mang giày.
They should shave their head completely;
Họ phải cạo trọc đầu;
should have only three changes, three dresses
chỉ được có ba bộ đồ để thay, ba bộ quần áo
with them of a big tunic-like thing.
cùng với một chiếc áo choàng lớn.
Whether it is sun or rain, they should not use any umbrellas.
Dù nắng hay mưa, họ không được dùng ô.
They should eat before six o’clock; before the sun sets.
Họ phải ăn trước sáu giờ; trước khi mặt trời lặn.
They should sleep only for five hours
Họ chỉ nên ngủ năm tiếng
and all the time meditate and ascend
và toàn bộ thời gian còn lại để thiền định và thăng tiến
and then try to do the work of the Divine.
và sau đó cố gắng thực hiện công việc của Đấng Thiêng liêng.
Then only they can do the work of the Divine.
Chỉ khi đó họ mới có thể làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
After they get their Realization that, He called as Kevalagyan,
Sau khi họ nhận được Sự Khai ngộ, mà Ngài gọi là Kevalagyan,
only the knowledge, only knowledge, means pure knowledge.
chỉ có tri thức, chỉ có tri thức, nghĩa là tri thức thuần khiết.
They will develop "Samyak Darshan" means
Họ sẽ phát triển "Samyak Darshan" nghĩa là
integrated personality.
nhân cách hợp nhất.
And all the collective consciousness He talked of all, all these things
Và Ngài đã nói về tất cả ý thức tập thể, tất cả những điều này
but as He belonged to the Left Side,
nhưng vì Ngài thuộc về Kênh Trái,
He has described Hell very clearly.
Ngài đã mô tả Địa ngục rất rõ ràng.
Fundamentally, basically, there are fourteen Hells according to Him
Về cơ bản, căn bản, có mười bốn tầng Địa ngục theo Ngài
and is horrible to read all that what He has described about Hell.
và thật kinh khủng khi đọc tất cả những gì Ngài đã mô tả về Địa ngục.
Because He wanted to tell people that,
Bởi vì Ngài muốn nói với mọi người rằng,
if you do all these wrong things you will go to Hell
nếu các con làm tất cả những điều sai trái này, các con sẽ xuống Địa ngục
and He talked about, not about form, formly God,
và Ngài đã nói về, không phải về Thượng đế có hình tướng,
but formless God,
mà là Thượng đế vô hình,
because He didn’t want people to again start ritualism
bởi vì Ngài không muốn mọi người lại bắt đầu các nghi lễ
but get to right, right to the position
mà đi đến đúng, đúng vị trí
where they could get their Self-realization to cleanse themselves.
nơi họ có thể nhận được Sự Khai ngộ để thanh tẩy bản thân.
So, you can imagine how difficult in those days at Mahavira
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng vào thời của Mahavira, khó khăn như thế nào
was even to be one of the candidates for Self-realization.
để trở thành một trong những ứng cử viên cho Sự Khai ngộ.
It’s frightening for you.
Điều đó thật đáng sợ đối với các con.
That’s why I never had this puja.
Đó là lý do tại sao Ta chưa bao giờ tổ chức lễ puja này.
Because to do all these things, first of all,
Bởi vì trước hết, phải làm tất cả những điều này,
and to become absolutely pure,
và trở nên hoàn toàn thuần khiết,
then only He would give Realization.
chỉ khi đó Ngài mới ban Sự Khai ngộ.
I wonder how many got realization.
Ta tự hỏi có bao nhiêu người đã được khai ngộ.
But the way He made rules for people was so strict.
Nhưng cách Ngài đặt ra các quy tắc cho mọi người thì quá nghiêm ngặt.
Nobody would have followed Him.
Sẽ không ai theo Ngài.
But He told them about the Hell in which they will go
Nhưng Ngài đã nói với họ về Địa ngục mà họ sẽ phải đến
if they don’t follow.
nếu họ không tuân theo.
So, they were so frightened that they joined Him
Vì vậy, họ đã rất sợ hãi và đã tham gia cùng Ngài
and started following Jainism. ‘Jain’ means ‘the one who has known,
và bắt đầu theo đạo Jain. 'Jain' có nghĩa là 'người đã biết,
who is enlightened, gnayan.’
người đã được khai sáng, gnayan.'
Is the, the same word is gnayan means ‘to know.’
Cũng là, cùng một từ gnayan có nghĩa là 'biết'.
‘Ja’ – it means ‘to know.’
'Ja' - có nghĩa là 'biết'.
Just like the Jews. Is the same word
Cũng giống như người Do Thái. Cùng một từ
is the ‘Jew’ means also ‘the one who knows.’
là 'Jew' cũng có nghĩa là 'người biết'.
Moses also did the same.
Moses cũng đã làm như vậy.
He didn’t say that you should not eat meat
Ngài không nói rằng các con không nên ăn thịt
but He said that if anybody is found with another woman
nhưng Ngài nói rằng nếu bất kỳ ai bị phát hiện với một người phụ nữ khác
he should be killed.
thì người đó phải bị giết.
The Muslims as they follow Sharia is made by Moses for the Jews
Luật Sharia mà người Hồi giáo tuân theo là do Moses tạo ra cho người Do Thái
because they had become so self-indulgent.
vì họ đã trở nên quá nuông chiều bản thân.
The Sharia that is followed by Muslims
Luật Sharia mà người Hồi giáo tuân theo
is made by Moses for the Jews
là do Moses làm ra cho người Do Thái
because when He brought those Ten Commandments
bởi vì khi Ngài mang đến Mười Điều Răn
He found the Jews were indulging into
Ngài thấy người Do Thái đang chìm đắm trong
all kinds of nonsensical things.
đủ mọi điều vô nghĩa.
But Jews very nicely put it on the shelf
Nhưng người Do Thái lại khéo léo xếp nó vào xó
and the Muslims took to it.
còn người Hồi giáo thì làm theo.
So, now this Mahavira style went to the extreme as usual
Vì vậy, bây giờ phong cách Mahavira này đã đi đến cực đoan như thường lệ
even Lord Buddha’s same thing.
ngay cả điều tương tự của Đức Phật cũng vậy.
Mahavira was the one who said that,
Mahavira là người đã nói rằng,
"You should not kill any animal".
"Các con không nên giết bất kỳ con vật nào".
So now, in India, we have people who are absolutely abstaining
Vì vậy, bây giờ, ở Ấn Độ, chúng ta có những người tuyệt đối kiêng
from even killing bugs and killing even mosquitoes.
ngay cả việc giết rệp và giết cả muỗi.
How far human beings can go to stupidity
Con người có thể đi xa đến mức ngu ngốc nào
can be seen from this.
có thể được thấy từ điều này.
Nowadays there’s a custom, very common in India,
Ngày nay có một tục lệ, rất phổ biến ở Ấn Độ,
that they take get hold of a Brahmin,
là họ bắt một người Bà-la-môn,
put him in a hut and put all the bugs inside
đưa ông ta vào một túp lều và thả tất cả rệp vào trong đó
and when these bugs have got completely, have got completely,
và khi những con rệp này đã hoàn toàn, đã hoàn toàn,
fed up with the drinking of the blood of this Brahmin
chán ngấy việc hút máu của người Bà-la-môn này
they just drop out.
chúng chỉ việc rơi ra.
Then this Brahmin is paid a big amount by the Jains
Sau đó, người Bà-la-môn này được những người theo đạo Jain trả một số tiền lớn
who have lots of money.
những người có rất nhiều tiền.
They are vegetarians to such an extent
Họ ăn chay đến mức
that they don’t want to go to the bathroom,
họ không muốn đi vào phòng tắm,
but they’ll go on some sort of a open space
mà họ sẽ đi đến một nơi nào đó trống trải
that no animal should die.
để không có con vật nào phải chết.
Such ridiculous things they do
Họ làm những điều lố bịch như vậy
and in the, in all doing all this abstinence and all that
và trong, trong tất cả việc kiêng khem này và tất cả những thứ đó
they are extremely money oriented.
họ lại cực kỳ thiên về tiền bạc.
Jains are just like Jews in India.
Người theo đạo Jain cũng giống như người Do Thái ở Ấn Độ.
Jains and Jews are the same in their money orientation.
Người theo đạo Jain và người Do Thái đều giống nhau ở xu hướng tiền bạc.
So, the Jains won’t kill even a bug or a mosquito
Vì vậy, những người theo đạo Jain sẽ không giết dù chỉ một con rệp hay một con muỗi
but they don’t mind harassing a man up to his death
nhưng họ không ngại hành hạ một người đến chết
for their two rupees.
vì hai đồng rupee của họ.
So, this extreme temperament is seen in every religion
Vì vậy, tính khí cực đoan này được thấy trong mọi tôn giáo
and that comes because human beings start moving like
và điều đó xảy ra bởi vì con người bắt đầu di chuyển như
a pendulum from one end to another.
một con lắc từ đầu này sang đầu kia.
An incarnation comes and tries to bring them in the center
Một hóa thân đến và cố gắng đưa họ về trung tâm
but again they start moving on the other side.
nhưng họ lại bắt đầu di chuyển sang phía bên kia.
They cannot remain in the center.
Họ không thể ở lại trung tâm.
This is the problem of the human beings
Đây là vấn đề của con người
and this is why all religions look so funny.
và đây là lý do tại sao tất cả các tôn giáo trông rất kỳ cục.
When you see the way the Jains are,
Khi các con thấy cách của những người theo đạo Jain,
I mean, you are surprised and
ý Ta là, các con sẽ ngạc nhiên và
can’t believe how stupid they are; educated people, doctors,
không thể tin được họ ngu ngốc đến mức nào; những người có học, bác sĩ,
but they never know that, they never understand that they are stupid.
nhưng họ không bao giờ biết điều đó, họ không bao giờ hiểu rằng họ ngu ngốc.
So, this is the story of Mahavira
Vì vậy, đây là câu chuyện của Mahavira
where He has tried to bring in a kind...
nơi Ngài đã cố gắng mang lại một loại...
(…) you will please sit down. Who is that lady?
(…) con vui lòng ngồi xuống. Cô đó là ai?
Don’t move around.
Đừng đi lại lung tung.
You shouldn’t get up and walk when I am talking.
Con không nên đứng dậy và đi lại khi Ta đang nói.
All right? Tell her.
Được chứ? Nói với cô ấy đi.
They are eating, they are walking about.
Họ đang ăn, họ đang đi lại.
Will you please tell the Spanish to behave themselves.
Các con làm ơn bảo người Tây Ban Nha hãy cư xử đúng mực.
When I started Sahaja Yoga, if I’d started like Mahavira
Khi Ta bắt đầu Sahaja Yoga, nếu Ta bắt đầu như Mahavira
how many would have joined Me?
thì có bao nhiêu người đã tham gia cùng Ta?
Even when we have raised the Kundalini,
Ngay cả khi chúng ta đã đưa Kundalini đi lên,
you have got your Realization there is not much of detachment.
các con đã nhận được Sự Khai ngộ nhưng không có nhiều sự xả ly.
Sanyassi meant that he had nothing to do with his wife,
Sanyassi có nghĩa là người đó không dính líu gì đến vợ mình,
nothing to do with his children, nothing to do with his family
không dính líu gì đến con cái, không dính líu gì đến gia đình
or house or anything possessions, no possessions.
hay nhà cửa hay bất cứ tài sản nào, không có tài sản.
But...
Nhưng...
And...
Và...
They were given such a little to eat
Họ được cho ăn rất ít
without any, just boiled food,
không có gì cả, chỉ là thức ăn luộc,
just boiled and such strict order.
chỉ luộc và quy định nghiêm ngặt như vậy.
But in Sahaja Yoga, I have first of all raised your Kundalini
Nhưng trong Sahaja Yoga, trước hết Ta đã đưa Kundalini của các con đi lên
without telling you any ritual,
mà không nói với các con về bất kỳ nghi lễ nào,
any what you can call strictness or anything about it.
bất kỳ điều gì các con có thể gọi là sự nghiêm khắc hay bất cứ điều gì về nó.
Just whatever you are, all right, get your Realization.
Chỉ cần các con là chính mình, được rồi, hãy nhận Sự Khai ngộ.
And I thought that by raising the Kundalini, by Self-realization,
Và Ta đã nghĩ rằng bằng cách đưa Kundalini đi lên, bằng Sự Khai ngộ,
I need not tell them about Hell.
Ta không cần phải nói với các con về Địa ngục.
Only by that, they will become quite detached and wise.
Chỉ bằng cách đó, các con sẽ trở nên khá xả ly và khôn ngoan.
But even now what you find is that there are people
Nhưng ngay cả bây giờ điều các con thấy là có những người
who get married in Sahaja Yoga and just get lost.
kết hôn trong Sahaja Yoga và rồi lạc lối.
Either the wife dominates or the husband dominates
Hoặc là người vợ lấn át hoặc người chồng lấn át
or both of them get completely lost.
hoặc cả hai đều hoàn toàn lạc lối.
Normally, in the Western countries, as soon as they get married,
Thông thường, ở các nước phương Tây, ngay khi họ kết hôn,
first, second day they start quarrelling
ngày đầu tiên, ngày thứ hai họ bắt đầu cãi nhau
and within one week they start talking about divorce.
và trong vòng một tuần họ bắt đầu nói về chuyện ly hôn.
But in Sahaja Yoga, when they get married
Nhưng trong Sahaja Yoga, khi họ kết hôn
they just get attached to each other like glue, you see.
họ chỉ dính vào nhau như keo, các con thấy đó.
Then there is no other interest left all the time thinking
Sau đó không còn hứng thú nào khác, lúc nào cũng nghĩ
of wife, wife, wife or husband, husband, husband,
về vợ, vợ, vợ hoặc chồng, chồng, chồng,
someone to go for honeymoon, someone to do it
người thì đi hưởng tuần trăng mật, người thì làm điều đó
in a very big way with a reception and things.
một cách rất hoành tráng với tiệc chiêu đãi và những thứ khác.
The importance is given so much,
Tầm quan trọng được đặt ra quá nhiều,
that it is unbelievable that
đến mức không thể tin được rằng
whatever things we have left to come to Sahaja Yoga
bất cứ điều gì chúng ta đã từ bỏ để đến với Sahaja Yoga
have become multi-fold
đã trở nên gấp bội
and this marriage system that we have started in India
và hệ thống hôn nhân mà chúng ta đã bắt đầu ở Ấn Độ này
is becoming a headache to Me now.
bây giờ đang trở thành một vấn đề đau đầu đối với Ta.
Either they fight as usual and divorce
Hoặc là họ cãi nhau như thường lệ và ly hôn
or they get glued together. There’s nothing in-between.
hoặc là họ dính chặt vào nhau. Không có gì ở giữa cả.
They don’t understand that they have married for Sahaja Yoga
Họ không hiểu rằng họ đã kết hôn vì Sahaja Yoga
and they have to use marriage for Sahaja Yoga only.
và họ phải sử dụng hôn nhân chỉ vì Sahaja Yoga.
But this attitude of Sahaja Yogis is very surprising,
Nhưng thái độ này của các hành giả Sahaja rất đáng ngạc nhiên,
because I always felt after Self-realization
bởi vì Ta luôn cảm thấy sau khi được Khai ngộ
they will be automatically sanyassis from within.
họ sẽ tự động trở thành sanyassi từ bên trong.
They will themselves be like Mahavira’s disciples.
Chính họ sẽ giống như các đệ tử của Mahavira.
But what I find is that still they are always falling back into
Nhưng điều Ta thấy là họ vẫn luôn rơi trở lại
the same ocean from which they have come on to the boat.
cùng một đại dương mà từ đó họ đã lên thuyền.
For example, now somebody was fond of seeing films
Ví dụ, bây giờ có người thích xem phim
or, say, football, of all the things football.
hoặc, giả sử, bóng đá, trong tất cả mọi thứ lại là bóng đá.
So, they are still busy with football.
Vì vậy, họ vẫn bận rộn với bóng đá.
It's become a craze with football,
Nó đã trở thành một cơn sốt với bóng đá,
or a picnic or a holiday or a sea resort.
hay một chuyến dã ngoại, một kỳ nghỉ hoặc một khu nghỉ mát ven biển.
After Realization, how can you enjoy these things so much?
Sau khi được Khai ngộ, làm sao các con có thể thưởng thức những thứ này nhiều đến vậy?
That means you have not touched that depth within you yet.
Điều đó có nghĩa là các con vẫn chưa chạm đến chiều sâu bên trong mình.
Your depth of joy you have not yet touched.
Chiều sâu niềm vui sướng của các con, các con vẫn chưa chạm tới.
Still you have to touch it. Once you have touched that
Các con vẫn phải chạm đến nó. Một khi các con đã chạm đến điều đó
you really don’t care for anything. Just don’t bother for anything.
các con thực sự không quan tâm đến bất cứ điều gì. Chỉ là không bận tâm đến bất cứ điều gì.
You are so self-contented you just enjoy your Self.
Các con mãn nguyện đến mức chỉ thưởng thức Bản thể của mình.
But I do not know if I should tell you about Hell
Nhưng Ta không biết liệu Ta có nên nói với các con về Địa ngục không
and frighten you, or I should put restrictions on you,
và làm các con sợ hãi, hay Ta nên đặt ra những giới hạn cho các con,
but this is the one, Mahavira’s puja, I have been avoiding…
nhưng đây là điều, lễ Puja của Mahavira, mà Ta đã tránh né…
so far.
cho đến nay.
Even the ladies have to take out all their hair
Ngay cả phụ nữ cũng phải cạo hết tóc
and wear only white one sari and one blouse, that’s all.
và chỉ mặc một bộ sari trắng và một áo blouse, thế thôi.
No shoes
Không giày dép
and also had to walk. Never get into a bullock cart,
và cũng phải đi bộ. Không bao giờ được lên xe bò,
leave alone cars.
chứ đừng nói đến xe hơi.
They had to get up at four o’clock, have their food till six only
Họ phải thức dậy lúc bốn giờ, chỉ ăn uống cho đến sáu giờ
and then sleep off.
và sau đó đi ngủ.
There is forty days purgation
Có bốn mươi ngày thanh tẩy
when you have to only live on water, only water.
khi bạn chỉ phải sống bằng nước, chỉ có nước.
Now in Sahaja Yoga it’s the other way round, it’s all enjoyment.
Bây giờ trong Sahaja Yoga thì ngược lại, tất cả đều là sự thưởng thức.
You enjoy everything. You enjoy each other’s company.
Các con thưởng thức mọi thứ. Các con thưởng thức sự bầu bạn của nhau.
You enjoy music. There’s all enjoyment for you.
Các con thưởng thức âm nhạc. Mọi sự thưởng thức đều dành cho các con.
But without touching your inner enjoyment you cannot,
Nhưng nếu không chạm đến sự thưởng thức nội tại của mình thì các con không thể,
you cannot ascend. You must touch your inner enjoyment
các con không thể tiến triển. Các con phải chạm đến sự thưởng thức nội tại của mình
and then enjoy everything else.
và sau đó thưởng thức mọi thứ khác.
And any hard word said, even one word said hard
Và bất kỳ lời nói nặng nề nào, dù chỉ một lời nói nặng nề
they had to repent and go on fast for days together
họ phải sám hối và ăn chay trong nhiều ngày liền
for saying one harsh word.
vì đã nói một lời cay nghiệt.
But here people go, suddenly I find they are walking nicely
Nhưng ở đây mọi người, đột nhiên Ta thấy họ đang đi lại rất ổn
and suddenly they get onto the horse of a ego
và đột nhiên họ cưỡi lên con ngựa bản ngã
and start jumping on others.
và bắt đầu nhảy xổ vào người khác.
The whole, see is so jocular I tell you.
Toàn bộ, thấy thật khôi hài, Ta nói với các con.
I just watch suddenly what was, he was a nice fellow walking
Ta chỉ quan sát, đột nhiên, anh ta vốn là một người tốt đang đi
just now. Suddenly what has happened to him?
ngay lúc nãy. Đột nhiên có chuyện gì xảy ra với anh ta vậy?
Suddenly he started behaving like this.
Đột nhiên anh ta bắt đầu hành xử như thế.
I never wanted to frighten you about the Hell
Ta chưa bao giờ muốn làm các con sợ hãi về Địa ngục
but there is Hell, I must say.
nhưng có Địa ngục, Ta phải nói vậy.
And so one has to go deeper into your own enjoyment
Và vì vậy, mỗi người phải đi sâu hơn vào sự thưởng thức của chính mình
so that there is complete contentment.
để có được sự mãn nguyện hoàn toàn.
So, the things that are said about Mahavira
Vì vậy, những điều được nói về Mahavira
are taken to the extreme that one day He was meditating
bị đẩy đến cực đoan rằng một ngày nọ Ngài đang thiền định
and He had only one piece of cloth on Him
và Ngài chỉ có một mảnh vải trên người
wrapped with a dhoti
quấn bằng một chiếc dhoti
and He had covered Himself up with one piece of cloth.
và Ngài đã che thân bằng một mảnh vải.
So, when He was coming out of his meditation,
Vì vậy, khi Ngài đang ra khỏi thiền định,
his cloth got entangled with some bush.
mảnh vải của Ngài bị vướng vào một bụi cây.
So, He had to take off half of it.
Vì vậy, Ngài phải cởi bỏ một nửa.
Then Krishna came to tease Him as an, as a
Sau đó, Krishna đến để trêu chọc Ngài như một, như một
what do you call, a beggar.
cái mà các con gọi là, một người ăn xin.
And He said, "You are a king and You can always get
Và Ngài nói, "Ngài là vua và Ngài luôn có thể lấy được
something cloth but I am shivering.
vải vóc nhưng tôi đang run rẩy.
So, why don’t You give me this piece of cloth that You have?"
Vậy, tại sao Ngài không cho tôi mảnh vải mà Ngài đang có?"
So, He gave him his cloth
Vì vậy, Ngài đã đưa cho người đó mảnh vải của mình
and covered Himself with some leaves and went into his palace
và lấy lá cây che thân rồi đi vào cung điện
and changed Himself.
và thay đồ.
Into his house and changed his clothes.
Vào nhà và thay quần áo.
So, these horrible Jains
Vì vậy, những người Kỳ Na giáo kinh khủng này
make his complete nude photographs so huge.
làm những bức ảnh khỏa thân hoàn toàn của Ngài rất lớn.
Hundred and fifty feet height nude
Khỏa thân cao một trăm năm mươi feet
absolutely nude into details they work it out, stupid things.
khỏa thân hoàn toàn đến từng chi tiết, họ làm ra những thứ ngu ngốc.
And there are followers of His, so called,
Và có những tín đồ của Ngài, được gọi là như vậy,
He never had such followers but they call themselves
Ngài chưa bao giờ có những tín đồ như vậy nhưng họ tự gọi mình
as "degambaras",
là "degambaras",
means they do not have cloth but their cloth is all the directions
nghĩa là họ không có quần áo mà quần áo của họ là tất cả các phương hướng
degambar, directions are their cloth.
degambar, các phương hướng là quần áo của họ.
And they’ll walk on the street, walk everywhere in the villages
Và họ sẽ đi trên đường phố, đi khắp nơi trong làng
absolutely nude.
hoàn toàn khỏa thân.
I mean, horrible things people do in the name of Mahavira.
Ý Ta là, những điều kinh khủng mà người ta làm nhân danh Mahavira.
Now as you have got Realization
Bây giờ khi các con đã có được Sự Khai ngộ
I am sure you won’t go to that extreme.
Ta chắc chắn rằng các con sẽ không đi đến cực đoan đó.
But still you must learn to have self-discipline.
Nhưng các con vẫn phải học cách tự kỷ luật.
If you have no self-discipline you cannot jump into that depth,
Nếu các con không có kỷ luật tự giác, các con không thể nhảy vào chiều sâu đó,
where there is complete kavalyan, means absolute knowledge,
nơi có kavalyan hoàn toàn, nghĩa là kiến thức tuyệt đối,
absolute love and absolute joy.
tình yêu tuyệt đối và niềm vui sướng tuyệt đối.
So, this self-disciplining is very important.
Vì vậy, việc tự rèn luyện kỷ luật này rất quan trọng.
Of course, you need not go to the Mahavira’s extent now,
Tất nhiên, bây giờ các con không cần phải đi đến mức độ của Mahavira,
because luckily I have given you Realization
bởi vì may mắn là Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ
but still do not go back to things, which you have left.
nhưng vẫn đừng quay lại những thứ mà các con đã từ bỏ.
As men also do stupid things
Đàn ông cũng làm những điều ngu ngốc
also women do it in Sahaja Yoga which is surprising.
phụ nữ cũng làm điều đó trong Sahaja Yoga, điều đó thật đáng ngạc nhiên.
People told Me that they carry so many make-ups with them to India.
Mọi người nói với Ta rằng họ mang rất nhiều đồ trang điểm đến Ấn Độ.
What is the use? I just don’t understand.
Để làm gì chứ? Ta không hiểu.
To, to, I mean for Indians it is useless
Đối với, đối với, ý Ta là đối với người Ấn Độ thì nó vô dụng
and it is absolutely useless for you also.
và nó cũng hoàn toàn vô dụng đối với các con.
You are saints. There is no need to load yourselves
Các con là những vị thánh. Không cần phải chất lên mình
with so many things unnecessarily.
quá nhiều thứ không cần thiết.
So, if you again indulge into the same nonsense
Vì vậy, nếu các con lại sa vào những điều vô nghĩa tương tự
that you have been doing; going to the hairdresser,
mà các con đã và đang làm; đi đến tiệm làm tóc,
looking funny in the hair, all sorts of things if you do,
trông buồn cười với mái tóc, đủ mọi thứ nếu các con làm,
then what’s the use of coming to Sahaja Yoga?
vậy thì đến với Sahaja Yoga để làm gì?
Or following any fashion and these things.
Hoặc chạy theo bất kỳ thời trang nào và những thứ này.
If you have to do the same thing again and again
Nếu các con cứ phải làm đi làm lại cùng một việc
it is better, you don’t come to Sahaja Yoga.
thì tốt hơn hết là các con đừng đến với Sahaja Yoga.
That’s all I can say. I cannot say like Mahavira that,
Đó là tất cả những gì Ta có thể nói. Ta không thể nói như Mahavira rằng,
"You shave your hair" or "You wear just a white sari".
"Các con hãy cạo đầu" hoặc "Các con chỉ mặc một bộ sari trắng".
But I can only say that, "Try to detach yourself".
Nhưng Ta chỉ có thể nói rằng, "Hãy cố gắng tách mình ra".
I was sure with my experiment, that people
Ta đã chắc chắn với thử nghiệm của Ta, rằng mọi người
when they get Realization, gradually they’ll get detached
khi họ nhận được Sự Khai ngộ, dần dần họ sẽ trở nên tách rời
and you all have to co-operate with Me:
và tất cả các con phải hợp tác với Ta:
to see where is your attention.
để xem sự chú tâm của các con ở đâu.
What are we doing the whole day?
Chúng ta đang làm gì cả ngày?
What have we done for Sahaja Yoga?
Chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
How many people we have given Realization?
Chúng ta đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Everything seems to be important but Sahaja Yoga.
Mọi thứ dường như đều quan trọng trừ Sahaja Yoga.
But Mahavira’s day people did not do any jobs, nothing.
Nhưng vào thời của Mahavira, người ta không làm bất kỳ công việc gì, không gì cả.
They had to live in jungles, they had to beg for their food
Họ phải sống trong rừng, phải đi khất thực
and that’s how this Jainism has spread.
và đó là cách mà đạo Jain đã lan rộng.
But what sort of a Jainism it is, I have told you already.
Nhưng đó là loại đạo Jain nào, Ta đã nói với các con rồi.
So, unless and until you touch your depth,
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con chạm đến chiều sâu của mình,
you’ll become like any other religion,
các con sẽ trở nên giống như bất kỳ tôn giáo nào khác,
because you won’t be actually Sahaja Yogis, just nominal.
bởi vì các con sẽ không thực sự là những hành giả Sahaja, mà chỉ là trên danh nghĩa.
So, we have to work in such a manner that
Vì vậy, chúng ta phải hành động theo cách mà
we understand ourselves and we understand our attention
chúng ta hiểu được bản thân và hiểu được sự chú tâm của mình
and we try to ascend.
và chúng ta cố gắng để thăng tiến.
I don’t have to tell you. You yourself have to work it out
Ta không cần phải nói với các con. Chính các con phải tự mình thực hiện
in such a manner that you touch your depth
theo cách mà các con chạm đến chiều sâu của mình
and you become an ascetic within yourself.
và các con trở thành một người khổ hạnh từ bên trong.
Then only you will be really doing the Divine work properly
Chỉ khi đó các con mới thực sự làm công việc Thiêng liêng một cách đúng đắn
with proper understanding.
với sự hiểu biết đúng đắn.
Sahaja Yoga is the integration of all these great prophets
Sahaja Yoga là sự hợp nhất của tất cả các vị tiên tri vĩ đại này
and these incarnations.
và những hóa thân này.
So, I have to tell you that, whatever were your conditionings
Vì vậy, Ta phải nói với các con rằng, bất kể những định kiến của các con là gì
and all that, to get rid of them,
và tất cả những thứ đó, để thoát khỏi chúng,
you must get out of this ocean of illusion.
các con phải thoát ra khỏi đại dương ảo ảnh này.
So, this is the only thing I can just now say about Mahavira
Vậy, đây là điều duy nhất Ta có thể nói về Mahavira ngay bây giờ
but lots can be said because of the, He deals with the past.
nhưng có thể nói rất nhiều điều bởi vì, Ngài giải quyết về quá khứ.
All his past lives and everything are described,
Tất cả các kiếp sống trong quá khứ của Ngài và mọi thứ đều được mô tả,
but that is not so important. What is important
nhưng điều đó không quá quan trọng. Điều quan trọng
is what is today, the present.
là những gì của ngày hôm nay, của hiện tại.
I hope my lecture goes into your head
Ta hy vọng bài giảng của Ta đi vào đầu các con
and settles into your heart
và lắng đọng trong trái tim các con
and you understand what you have to do about yourself,
và các con hiểu những gì các con phải làm cho bản thân mình,
about your ascent. You have to be genuine people.
về sự thăng tiến của các con. Các con phải là những người chân chính.
Then only it is going to show results in the whole world.
Chỉ khi đó nó mới cho thấy kết quả trên toàn thế giới.
I hope you will pass this tape to all the people
Ta hy vọng các con sẽ chuyển cuốn băng này cho tất cả mọi người
so they should know why I didn’t have Mahavira’s Puja all these years.
để họ biết tại sao Ta đã không tổ chức Lễ Puja Mahavira trong suốt những năm qua.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con